# STORY-03-006: Deduplicação de detecções

## Metadata
- **Epic**: PRD-03 (ValueDetector)
- **Status**: todo
- **Estimate**: 3h
- **Priority**: medium
- **Assignee**: Rafael / AI Agent
- **Created**: 2026-05-15
- **Updated**: 2026-05-15

## User Story

**As a** usuário do sistema  
**I want to** não receber o mesmo alerta repetidamente para a mesma partida e mercado em um curto intervalo de tempo  
**So that** eu não seja inundado com notificações redundantes.

## Description

Scrapers rodam a cada poucos minutos. Uma oportunidade de valor pode persistir por horas. Precisamos de um mecanismo (ex: Redis ou tabela de cache em memória) que registre que um alerta foi enviado e evite reenviá-lo a menos que a odd mude significativamente ou passe um tempo X (ex: 4 horas).

## Technical Details

### Files to Create/Modify
- `backend/app/logic/deduplicator.py` (NEW)
- `tests/test_dedup.py` (NEW)

### Code Structure
```python
# backend/app/logic/deduplicator.py
class Deduplicator:
    def is_new_alert(self, match_id, market, odd):
        # Check cache/db
        # Store if new
        pass
```

### Dependencies (other stories)
- Bloqueia: STORY-05-006 (Alertas Telegram)

## Acceptance Criteria

[ ] Alertas duplicados para o mesmo `(match_id, market, bookie)` são filtrados.
[ ] TTL (Time to Live) configurável para os alertas no cache.
[ ] Mudanças de odd > 5% disparam um novo alerta mesmo se já detectado.
[ ] Coverage >85%
[ ] O serviço emite logs estruturados em formato JSON contendo, no mínimo: `timestamp`, `service`, `event`, `correlation_id`, `status`, `latency_ms` e `error_message` quando aplicável.

## Definition of Done

- [ ] Lógica de deduplicação funcional
- [ ] Testes unitários passando
- [ ] PRD atualizado
