# STORY-03-003: Detectar value vs Pinnacle

## Metadata
- **Epic**: PRD-03 (ValueDetector)
- **Status**: todo
- **Estimate**: 4h
- **Priority**: high
- **Assignee**: Rafael / AI Agent
- **Created**: 2026-05-15
- **Updated**: 2026-05-15

## User Story

**As a** sistema de detecção  
**I want to** comparar as odds de uma casa de "soft" (ex: Bet365) com a odd justa da Pinnacle (Fair Odds)  
**So that** eu tenha uma validação baseada na eficiência do mercado.

## Description

Pinnacle é considerada a casa mais eficiente. O "Fair Odds" da Pinnacle é calculado removendo o vigorish (margem da casa). Se a odd de outra casa for maior que a Fair Odd da Pinnacle, temos um indicativo forte de valor. Esta story implementa a lógica de "Market Benchmark" definida na ADR-002.

## Technical Details

### Files to Create/Modify
- `backend/app/logic/market_analyzer.py` (NEW)
- `tests/test_pinnacle_sync.py` (NEW)

### Code Structure
```python
# backend/app/logic/market_analyzer.py
class MarketAnalyzer:
    def get_pinnacle_fair_odds(self, pinnacle_odds: dict):
        # Remove vigorish
        pass

    def detect_value(self, soft_odds: dict, fair_odds: dict):
        # Comparação direta
        pass
```

### Dependencies (other stories)
- Depende de: ADR-002, STORY-01-003
- Bloqueia: STORY-03-005

## Acceptance Criteria

[ ] Algoritmo de remoção de vigorish (multiplicativo ou aditivo) implementado.
[ ] Identifica corretamente quando a odd da casa soft supera a odd justa.
[ ] Loga o desvio percentual.
[ ] Coverage >85%
[ ] O serviço emite logs estruturados em formato JSON contendo, no mínimo: `timestamp`, `service`, `event`, `correlation_id`, `status`, `latency_ms` e `error_message` quando aplicável.

## Definition of Done

- [ ] Lógica de benchmark validada
- [ ] Testes unitários passando
- [ ] PRD atualizado
